Mod de administrare: : Aldecin este indicat in tratament ul astm ului bronsic , in mod special in tratament ul pacientilor care devin dependenti in urma administrarii de corticosteroizi sistemici sau de ACTH, dar si in cazul pacientilor a caror afectiune  nu mai poate fi controlata de catre alte medicamente. Administrarea orala de Aldecin este indicata in special in urmatoarele situatii: La pacientii astm atici care necesita un tratament  de intretinere de lunga durata. La pacientii astm atici dependenti de administrarea sistemica de corticosteroizi sau ACTH. La pacientii astm atici care urmeaza un tratament  intermitent cu corticosteroizi sistemici. La pacientii astm atici ale caror simptome cedeaza din ce in ce mai greu la administrarea de bronhodilatatoare si care necesita deci cresterea progresiva a dozelor in vederea ameliorarii simptomatologiei. La pacientii astm atici carora le este contraindicat tratament ul bronhodilatator  (cum ar fi de exemplu cei suferinzi de afectiuni cardiace). La pacientii astm atici ale caror simptome sunt  insuficient controlate de tratament ul combinat cu bronhodilatatoare sI cromoglicat de sodiu. La copiii care sufera de astm  bronsic  sever. S-a obtinut astfel un control eficient al simptomelor fara aparitia intarzierii de crestere care este asociata administrarii sistemice de corticosteroizi. Administrarea nazala: Aldecin este indicat in tratament ul rinitei alergice sezoniere sau perene sau al rinitei vasomotorii precum si ca terapie  adjuvanta in cadrul tratament ului medical al polipilor nazali
Mod de administrare:  Advantan se aplica o data pe zi, in strat subtire pe suprafata bolnava a pielii. In general durata tratamentului nu va depasi 12 saptamani la adulti si 4 saptamani la copii
Mod de administrare:  Adulti si copii peste  14 ani: doza uzuala este de 1 tableta  a 375 mg de 3 ori/zi; in infectii severe 1 tableta  a 625 mg de 2 ori/zi. Copii de la 7 la 14 ani: o lingurita  (5 ml) de suspensie  forte sau 2 lingurite de suspensie  la 8 ore. Copii de la 1 la 7 ani: 1/2 lingurita  (2,5 ml) de suspensie  forte sau o lingurita (5 ml) de suspensie  la 8 ore. Copii de la 3 luni la 1 an: 1/2 lingurita  (2,5 ml) de suspensie  sau 1,25 ml de picaturi la fiecare 8 ore. Copii sub 3 luni: 0,75 ml de picaturi la fiecare 8 ore. Dozarea exacta la copii se face dupa greutatea corporala. in functie de severitatea infectie i, doza uzuala zilnica este de 20-40 mg/kgcorp/zi (bazata pe componenta amoxicilina), divizata in 3 prize egale. In insuficienta  renala severa (un clearance al creatininei de 10--30 ml/min), doza va fi redusa sau intervalul de administrare se va prelungi la 12 sau la 8 ore, iar in caz de anurie, la 48 ore sau mai mult. Tratamentul cu Amoksiklav nu trebuie sa depaseasca  14 zile fara  reexaminare de catre medic. Administrarea parenterala se face exclusiv intravenos:- adulti si copii peste  12 ani: 1,2 g la fiecare 8 ore;- copii 3 luni - 12 ani: 0,6 g la fiecare 8 ore; doza exacta este de 30 mg/kgcorp/zi divizata in 3 prize. Injectia intravenoasa se administreaza lent, in 3-4 min. Perfuzia se administreaza in 30-40 min. In solutie  de apa  distilata, ser  fiziologic, solutie  Ringer etc. In profilaxia chirurgicala, pentru interventii de 1-2 ore, adultilor li se va administra un flacon de 1,2 g in timpul inducerii anesteziei. Pentru interventii mai indelungate se pot administra pana la 4 doze de 1,2 g in 24 ore. In cazul unor semne clare de infectie  in timpul operatiei, Amoksiklav trebuie administrat parenteral sau oral ca tratament  postoperator. In cazul copiilor, doza va fi redusa in mod corespunzator
Mod de administrare:  Dozele utilizate in tratamentul infectie i: Adulti si copii peste  12 ani: Uzual 1,2 g Augmentin la 8 ore. In infectii mai severe, se va creste frecventa administrarii la 6 ore interval. Copii intre 3 luni-12 ani: Uzual 30 mg/kg corp Augmentin la 8 ore interval. In infectii mai severe, se va creste frecventa administrarii la 6 ore interval. Copii intre 0-3 luni: 30 mg/kg corp Augmentin la 12 ore interval pentru prematuri si nou-nascutii la termen aflati in perioada perinatala, crescand dupa aceea frecventa administrarii la 8 ore interval. Dozajul pentru profilaxia chirurgicala la adulti: Doza uzuala este de 1,2 g Augmentin i.v. administrata odata cu inducerea anesteziei. Interventiile chirurgicale cu risc crescut la infectie , de exemplu chirurgia colorectala, pot necesita 3 pana la 4 doze de 1,2 g Augmentin i.v. intr-o perioada de 24 de ore. Aceste doze sunt  de obicei administrate la 0,8, 16 (si 24) ore. Aceasta schema poate fi continuata mai multe zile daca tehnica chirurgicala implica un risc semnificativ crescut la infectie . Semne clinice clare de infectie  necesita o cura normala de Augmentin intravenos  sau oral ca terapie  postoperatorie. Dozajul in afectiuni renale: Adulti: Afectiuni usoare (clearance creatinina  30 ml/min): Nu sunt  necesare modificari ale dozajului. Afectiuni moderate (clearance creatinina  10-30 ml/min): 1,2 g i.v. initial, urmate de 600 mg i.v. la 12 ore. Afectiuni severe (clearance creatinina  10 ml/min): 1,2 g i.v. initial, urmate de 600 mg i.v. la 24 de ore. Dializarea scade concentratia serica a Augmentinului si o doza suplimentara de 600 mg i.v. ar putea fi necesara in timpul si la sfarsitul dializarii. Copii: Reduceri similare ale dozajului trebuie efectuate la copii. Dozajul in afectiuni hepatice: Se va administra cu prudenta: se va monitoriza functia hepatica la intervale regulate. Fiecare flacon de 0,6 g contine 0,5 mmol de potasiu  si 1,5 mmol de sodiu  (aproximativ). Fiecare flacon de 1,2 g Augmentin contine 1,0 mmol de potasiu  si 3,1 mmol de sodiu  (aproximativ).Mod de administrare Augmentin i.v. poate fi administrat atat prin injectii intravenoase, cat si prin perfuzii intermitente. Nu se administreaza i.m. Flacon de 600 mg: pentru reconstituire se dizolva continutul unui flacon in 10 ml apa  distilata (volum final: 10,5 ml). Flacon de 1,2 g: pentru reconstituire se dizolva continutul unui flacon in 20 ml apa  distilata (volum final: 20,9 ml). Augmentin intravenos  trebuie administrat prin injectare  intravenoasa lenta timp de 3-4 minute si utilizat in primele 20 de minute de la reconstituire. Se poate injecta direct in vena  sau prin tubul de perfuzie . La alegere, Augmentin intravenos  poate fi reconstituit in apa  distilata sau solutie  de clorura de sodiu  (0,9% G/V). Adaugati imediat solutia reconstituita din 600 mg Augmentin la 50 ml lichid de perfuzie  sau solutia reconstituita din 1,2 g Augmentin la 100 ml lichid de perfuzie  (de exemplu, intr-o minipunga). Se perfuzeaza timp de 30-40 de minute, pana la maximum 4 ore de la reconstituire. Orice solutie  de antibiotic  ramasa dupa utilizare trebuie aruncata
Mod de administrare:  Oral, la adulti: infectii ale tractului respirator superior: 1-2 g/zi, in 3 prize; infectii ale tractului respirator inferior, infectii digestive: 2-3 g/zi, divizate in 3-4 prize; infectii ale cailor urinare: 1-3 g/zi. Copii peste  15 ani: se foloseste doza pentru adult; pana la 12 -15 ani: 20-35 mg/kg corp, in 3-4 prize. Tratamentul cu amoxicilina se continua 2-3 zile de la disparitia simptomelor clinice. Posologie particulara: episoadele acute ale bronsitei cronice: 3 g de 2x/zi, timp de 3 zile; infectii urinare necomplicate la femei, uretrite gonococice la barbati: o doza unica de 3 g. Se poate administra 1 g probenecid cu 1 h inainte de doza de amoxicilina; profilaxia endocarditei infectioase: 3 g cu o ora inainte de interventia chirurgicala. Posologie in caz de insuficienta  renala:Clearance creatininic(ml/min)Doza/administrareInterval intre prize10-3010500 mg-1 g250 mg-500 mg12 h12 hIn caz de hemodializa, se administreaza o doza suplimentara de 500 mg. Capsulele de Amoxicilina si Ephamox se administreaza in timpul mesei sau cu o cantitate mica de alimente
Mod de administrare:  Alergia la beta-lactamine trebuie depistata printr-o anamneza  prealabila. Alergia incrucisata cu cefalosporinele este frecventa: 10-15 % din cazuri. Prudenta se impune pe durata perioadei neonatale si, in general, cand se administreaza la copii. Se recomanda controlul functiei hepatice, renale si hematologice pe intreaga durata a tratamentului cu amoxicilina. In caz de gonoree  sau uretrite provocate de gonococi, daca se constata existenta unor leziuni suspectate de a fi provocate de Treponema pallidum, examenul ultramicroscopic este obligatoriu inainte de inceperea tratamentului. In continuare se vor efectua lunar testele serologice specifice pentru sifilis  timp de cel putin 4 luni
Mod de administrare:  Se adauga in flacon apa  proaspat fiarta si racita, pana la semnul de pe eticheta. Se agita pentru omogenizare (1-2 min) si se completeaza din nou cu apa  pana la semnul de pe eticheta realizandu-se 60 ml suspensie, continand 1,5 g amoxicilina (125 mg substanta in 5 ml suspensie), se administreaza: -la copii 0-2 ani: 1/2 lingurita - menzura (65 mg) la 8 ore; -la copii 2-10 ani: 1 lingurita - menzura (125 mg) la 8 ore. In caz de insuficienta  renala posologia va fi adaptata afectiunii (la un clearance al creatininei mai mic de 10 ml, doza va fi micsorata la 6-15 mg/kg corp/zi)