Propionatul de fluticazona spray nazal se administreaza numai pe cale nazala. Adulti si copii peste 12 ani, pentru profilaxia si tratamentul rinitelor alergice sezoniere si perene: 2 pulverizari in fiecare nara o data pe zi, preferabil dimineata. In unele cazuri sunt necesare 2 pulverizari in fiecare nara de doua ori pe zi. Doza maxima zilnica nu trebuie sa depaseasca 4 pulverizari in fiecare nara. Varstnici: Se aplica doza normala. Copii sub 12 ani: Pentru profilaxia si tratamentul rinitelor alergice sezoniere la copiii intre 4 si 12 ani se recomanda o pulverizare in fiecare nara. Pentru profilaxia si tratamentul rinitelor perene la copii sub 4 ani: nu exista date clinice suficiente pana in prezent, pentru a recomanda administrarea propionatului de fluticazona la aceste varste. Pentru o eficienta maxima este necesara o administrare regulata. Absenta unui efect imediat trebuie explicata pacientului prin faptul ca efectul maxim este obtinut numai dupa 3-4 zile de tratament