Unguent. Tratamentul tuturor tipurilor de leziuni: Se va aplica o data, sau de mai multe ori pe zi, in functie de prescriptia medicului curant. Protejarea sanilor in timpul alaptarii. Se vor acoperi cu comprese corespunzatoare, dupa fiecare aplicare a unguentului. In tratamentul afectiunilor mucoasei colului uterin: Se va aplica o data sau de mai multe ori pe zi, conform prescriptiei medicului curant. La sugari: Se va aplica dupa fiecare schimbare a scutecelor. Unguentul este relativ gras (lanolina) si se recomanda in mod special pentru pielea uscata, si ca protectie impotriva umezelii (sani, sugari). Solutie. Terapia locala a stomatitelor si ranilor (comprese umezite, aplicate repetat), cu solutia nediluata sau diluata in parti egale cu apa fiarta. Pentru tratamentul cailor respiratorii, se va utiliza substanta nediluata, pentru inhalatii. Pentru tratamentul pielii capului, se va utiliza solutia nediluata, sau diluata in proportie de 1: 3 cu apa, sau alcool. Se va masa pielea capului cu aceasta solutie, de cateva ori pe zi