Consideratii generale asupra posologiei: Moduretic pentru uz oral este prezentat sub forma de comprimate. Hipertensiune: Doza uzuala este de unul sau doua comprimate de Moduretic administrate o data pe zi sau in doze divizate. La unii pacienti este suficienta administrarea unei jumatati de comprimat de Moduretic o data pe zi. Daca este necesar, doza poate fi marita, dar nu trebuie sa depaseasca 4 tablete de Moduretic pe zi. Edem de origine cardiaca: Tratamentul cu Moduretic poate fi initiat cu doze de unul sau doua comprimate pe zi. Daca este necesar, doza poate fi marita, dar nu trebuie sa depaseasca 4 comprimate pe zi. Doza optima este determinata de raspunsul diuretic si nivelul seric al potasiului. O data ce s-a obtinut initierea diurezei, trebuie incercata reducerea dozei in vederea instituirii tratamentului de intretinere. Tratamentul de intretinere poate fi administrat intermitent. Ciroza hepatica cu ascita (Vezi "Precautii"): Tratamentul trebuie initiat cu doze mici de Moduretic (un comprimat o data pe zi). Daca este necesar, doza poate fi marita treptat pana la obtinerea unei diureze eficiente. Doza nu trebuie sa depaseasca 4 comprimate pe zi. Dozele de intretinere pot fi mai mici decat cele necesare pentru initierea diurezei; de aceea trebuie incercata reducerea dozei zilnice cand greutatea pacientului s-a stabilizat. Mai ales la pacientii cirotici, este de dorit scaderea treptata in greutate pentru a reduce probabilitatea reactiilor adverse asociate terapiei diuretice