Doza uzuala. Pentru toate indicatiile in afara de dismenoree primara, durere postoperatorie si guta acuta, se va administra o doza zilnica de 20 mg, in acelasi moment al zilei. Doza recomandata pentru dismenoreea primara este de 20 pana la 40 mg o data pe zi. Pentru durerile postoperatorii, doza recomandata este de 40 mg o data pe zi, timp de pana la cinci zile, iar pentru crizele acute de artrita cauzata de guta doza recomandata este de 40 mg o data pe zi, timp de doua zile, urmata de 2 mg o data pe zi, timp de alte cinci zile. Atunci cand acest lucru este indicat, tratamentul poate fi instaurat prin administrare i.v. sau i.m. o data pe zi timp de una pana la doua zile si continuat apoi pe cale orala sau rectala. In tratamentul tulburarilor cronice, efectul terapeutic al tenoxicamului este evident de la inceputul tratamentului, dar se constata o crestere progresiva a raspunsului terapeutic in timp. In afectiunile cronice se va evita administrarea unor doze mai mari de 20 mg intrucat astfel cresc frecventa si intensitatea reactiilor adverse fara o crestere semnificativa a eficacitatii. In cazul pacientilor care necesita tratament pe termen lung se recomanda o reducere a dozei zilnice la 10 mg pentru intretinere. Instructiuni posologice particulare: In general, dozele recomandate mai sus se aplica, de asemenea, pacientilor varstnici si celor care sufera de afectiuni renale sau hepatice (vezi "Precautii"). Datorita lipsei unor date clinice relevante, nu s-au stabilit pana in prezent recomandarile posologice pentru copii si adolescenti. Mod de administrare: Comprimatele vor fi luate cu un pahar cu apa, in timp ce tabletele efervescente si granulele vor fi dizolvate intr-un pahar cu apa rece, imediat inainte de utilizare. Este recomandabil sa se ia medicamentul in timpul sau imediat dupa masa. Produsul liofilizat din flacon va fi dizolvat in solventul aferent. Aceasta solutie reconstituita va fi administrata imediat, i.m. sau i.v. in bolus. Tilcotil pulbere pentru injectare a fost preparat pentru administrare i.m. sau i.v. si nu se recomanda pentru perfuzare (posibila precipitare).Contraindicatii(vezi de asemenea "Precautii" si "Interactiuni"). Tilcotil nu va fi administrat pacientilor: cu hipersensibilitate cunoscuta la medicament; carora salicilatii sau alte antiinflamatoare nesteroide AINS le produc simptome de astm, rinita sau urticarie; celor care sufera sau au suferit de afectiuni ale tractului gastrointestinal superior, cum ar fi gastrite, ulcer gastric si duodenal.Precautii(vezi, de asemenea "Contraindicatii", "Interactiuni" si "Farmacocinetica" in situatii clinice particulare). AINS inhiba sinteza renala a prostaglandinelor, si prin aceasta poate avea un efect nedorit asupra hemodinamicii renale si asupra echilibrului sodiu - apa. Este necesar sa se monitorizeze corespunzator pacientul, punandu-se un accent special pe functiile cardiaca si renala (ureea sanguina, creatinina, dezvoltarea edemului, crestere ponderala etc.). Atunci cand se administreaza Tilcotil pacientilor cu afectiuni care pot favoriza riscul de aparitie a insuficientei renale, ca, de exemplu, afectiune renala preexistenta, functie renala perturbata la diabetici, ciroza hepatica, insuficienta cardiaca congestiva, depletie volumica sau tratament concomitent cu produse potential nefrotoxice, diuretice si corticosteroizi. Aceasta categorie de pacienti prezinta un risc deosebit in faza peri- si postoperatorie in interventiile chirurgicale majore datorita posibilitatii unei pierderi importante de sange. De aceea, acestia necesita o monitorizare atenta in perioada postoperatorie si de reanimare. Tenoxicamul inhiba agregarea plachetara si poate afecta hemostaza. Produsul nu are o influenta importanta asupra factorilor de coagulare sanguina, a timpului de coagulare, a timpului de protrombina sau a timpului de tromboplastina activata. Pacientii cu tulburari de coagulare sau care beneficiaza de tratament medicamentos care afecteaza hemostaza vor trebui totusi sa fie supravegheati cu atentie atunci cand li se administreaza Tilcotil. Toti pacientii tratati cu Tilcotil care prezinta simptome gastrointestinale vor fi monitorizati cu atentie. Daca apare ulcer peptic sau sangerare gastrointestinala, se va intrerupe imediat tratamentul cu Tilcotil. Daca se manifesta reactii cutanate severe (sindromul Lyell sau Stevens-Johnson), tratamentul va fi intrerupt imediat. S-au constatat reactii oculare adverse in urma tratamentului cu Tilcotil. Prin urmare, se recomanda efectuarea unor controale oftalmologice in cazul pacientilor care dezvolta tulburari de vedere. Datorita puternicei legari plasmatice a tenoxicamului se recomanda o precautie deosebita atunci cand nivelele albuminei plasmatice sunt reduse in mod semnificativ. Ca si alte produse antiinflamatorii, Tilcotil poate masca simptomele comune ale infectiei. Tilcotil granule nu va fi administrat pacientilor carora fie nu le plac, fie nu tolereaza produsele lactate