Pentru tratarea tulburarilor circulatorii - 1 comprimat de doua ori pe zi (dimineata si seara). Pentru scaderea nivelului de colesterol - 2 comprimate de 3-4 ori pe zi - tratamentul incepe cu 1 comprimat in fiecare dimineata si seara si doza este marita cu 1 comprimat/zi, pana la 8 comprimate/zi. Dupa 6-8 saptamani doza poate fi redusa pana la 6 comprimate zilnic ca tratament de intretinere. Nota: La pacientii pre-diabetici sau diabetici, administrarea dozelor mari de beta-Piridil carbinol, precum si a altor derivati ai acidului nicotinic poate fi urmata de intoleranta la hidratii de carbon, fenomen care este oricum reversibil. Se recomanda teste ocazionale ale functiilor hepatice atunci cand medicamentul este administrat o perioada lunga de timp. Aceasta recomandare este valabila si in cazul tratamentului hiperlipidemiei cu Epicol Retard. Invelisul tabletei este insolubil, atunci cand este eliminat prin fecale nu mai contine substanta activa.    