Leucemia cu celule paroase: Tratament initial: 3 milioane UI pe zi, administrat subcutanat sau intramuscular, timp de 16-24 saptamani. In cazul aparitiei intolerantei, fie se va reduce doza zilnica la 1,5 milioane UI, fie se va modifica schema de tratament, respectiv se va administra de trei ori pe saptamana, sau se vor lua simultan cele doua masuri. Tratament de intretinere: 3 milioane UI, de trei ori pe saptamana, pe cale subcutanata sau intramusculara. In caz de intoleranta, se va reduce doza la 1,5 milioane UI de trei ori pe saptamana. Durata tratamentului: Tratamentul trebuie efectuat aproximativ sase luni, dupa care medicul va trebui sa aprecieze daca pacientul a raspuns la terapie, si deci continuarea tratamentului este justificata, sau daca acesta nu a raspuns la terapie, si atunci tratamentul trebuie intrerupt. Unii pacienti au fost tratati pana la 20 de luni, fara intrerupere. Durata optima de tratament cu Roferon-A, in cazul leucemiei cu celule paroase, nu a fost inca determinata. Nota: Administrarea subcutanata este recomandata in cazul pacientilor trombocitopenici (numar de trombocite mai mic de 50 x 1 miliard/l) sau la pacienti cu risc de hemoragie. Doza minima eficace de Roferon-A, pentru tratamentul leucemiei cu celule paroase, nu a fost inca stabilita. Hiperplazie multipla a tesutului mieloid: Roferon-A se va administra in doze de 3 milioane UI de trei ori pe saptamana, prin injectare intramusculara sau subcutanata. In functie de tolerabilitatea individuala a fiecarui pacient, doza poate fi marita saptamanal, pana la doza maxima tolerata (9-18 milioane UI), administrata de trei ori pe saptamana. Aceasta schema de tratament poate fi aplicata in continuare o perioada nelimitata, daca nu apare o evolutie rapida a maladiei sau o intoleranta severa. Limfom cutanat cu celule T: Tratamentul cu Roferon-A poate da rezultate bune la pacientii cu limfom cutanat cu celule T care anterior nu au raspuns la alte modalitati de tratament. Tratament initial: Roferon-A trebuie administrat prin injectare subcutanata sau intramusculara, si, in cazul pacientilor de 18 ani sau peste aceasta varsta, doza trebuie crescuta gradual, pana la 18 milioane UI pe zi, pentru o durata totala de tratament de 12 saptamani, conform schemei urmatoare