Gelaspon este ambalat dublu ermetic. Pentru utilizarea sterila a buretelui se recomanda urmatoarele manevre: 1. Indepartarea celui de-al doilea ambalaj, prin taierea invelisului de poliester si prinderea aseptica a ambalajului din blister. 2. Se apuca din partea stanga (colt volant) folia de acoperire a ambalajului in blister cu policele si indexul si se trage spre dreapta. Buretele steril se poate lua in acest moment in conditii de asepsie. 3. Se taie cu o foarfeca sterila o bucata din buretele steril de marimea zonei sangerande si se aplica fie uscata, fie umeda pe zona respectiva, modelandu-se cu materiale sterile (comprese, penseta, spatula)