Se recomanda a respecta intocmai schema de dozare stabilita de medicul curant. Nivelul dozei, precum si frecventa administrarilor trebuie stabilite individual pentru fiecare pacient. Daca nu se recomanda altfel, sunt valabile urmatoarele indicatii orientative de dozare. Doza se orienteaza in functie de severitatea simptimelor extrapiramidale si, in cazuri izolate, in functie de toleranta. Dozele mari trebuie evitate. Tratamentul se instituie cu doze progresiv crescand si se adapteaza necesitatilor pacientului, astfel incat doza optima zilnica sa fie stabilita cu multa grija pentru fiecare pacient in parte. Tableta de Isicom se poate diviza cu facilitate prin presiune usoara, in 4 fragmente. La pacientii fara tratament, initierea se face cu 125-250 mg, levodopa/ 12,5-25 mh carbidopa/zi (1/4 tableta). Marirea dozei se poate efectua cu 125 mg levodopa/12,5 mh carbidopa/ zi sau la 2 zile (a nu se depasi 1/2 tableta/doza). In cazul aparitiei reactiilor adverse se va intrerupe marirea dozei sau se va micsora tranzitor doza si se va continua mult mai lesn marirea dozei. Doza poate fi divizata si in functie de necesitatea si toleranta intr-un numar de 3-4-(7) doze unice, de diferite marimi. In general, se recomanda pana la 4 tablete ca doza zilnica, doar in cazuri exceptionale considerandu-se benefica o crestere mai mare a dozei (pana la 8 tablete pe zi). Reactiile adverse limiteaza in general aceste doze mari. In anumite cazuri, poate fi necesara o terapie combinata (de ex. cu agonisti de dopamina). Daca se converteste un pacient aflat in tratament cu levadopa si un alt inhibator de decarboxilaza pe tratament cu Isicm este necesara intreruperea tratamentului anterior cu minimum 12 ore inaintea administrarii de Isicom. Doza de Isicom trebuie stabilita la inceput astfel incat sa corespunda dozei de levodopa din produsul administrat anterior. Se poate continua folosirea altor antiparkinsoniene uzuale in conditiile in care doza acestora trebuie ajustata conform noilor circumstante. Tabelete se vor administra separat, spre sfarsitul unor mese usoare, cu lichid. Tratamentul se considera de obicei a fi de lunga durata.Reactii adverseIn afara efectelor principale dorite, medicamentele pot avea si reactii adverse nedorite. Reactiile adverse care s-au observat in timpul administrarii Isicom-ului, dar care nu trebuie sa se produca neaparat la fiecare pacient, vor fi enumerate in continuare. Pacientii sunt rugati sa comunice fiecare reactie adversa pe care o observa si nu este intregistrata in cele de mai jos medicul sau farmacistullui. In principiu, este necesar ca pacientii sa discute orice reactie adversa aparuta cu medicul, astfel incat acesta sa poata stabili in anumite cazuri, contramasurile necesare. Adesea pot aparea: Tulburari gastrointestinale, ca greturi, varsaturi, constipatie si inapetenta asociate cu pierderea in greutate, in special la inceputul tratamentului precum si cu tulburari psihice, cum ar fi agitatia interioara, anixetate asociate cu tulburari de somn, scaderea initiativei, agresivitate, halucinatii, idei delirante, stari depresive si stari hipomaniacale, in special dupa tratamente indelungate, precum si stadii avansate ale bolii. Cu tendinta crescanda in cazul tratamentelor de durata din ce in ce mai lunga, se inregistreaza aparitia unor tulburari de mitilitate (hiperkinezie cu caracter coreoatetozic si distonic), ca si mioclonii ale muschilor faciali. Paralele cu acestea este posibila aparitia unei incapacitati de miscare in special la scaderea concentratiei plasmatice de levodopa si, mai tarziu a unor fluctuatii nesistematice ale incapacitatii de miscare (fenomen on-off). Ocazional sunt posibile: Obnubilare, vedere incetosata, fatigabilitate si gust metalic, de asemenea tulburaru circulatorii (dereglari hipotone ortostatice), tulburari de ritm cardiac, palpitatii, flush. Rar, se mai pot observa: Sangerari gastrointestinale, ulceratii duodenale, hipertensiune arteriala, flebite, dureri in zona sanilor, dispnee, parestezii, spasme musculare, leucopenie, trombocitopenie, agranulocitoza, anemie hemolitica si nehemolitica. Foarte rar se poate produce "flapping-tremor" al mainilor. In cazuri izolate pot aparea modificari cutanate asemanatoare sclerodermiei. S-au raportat de asemenea, modificari ale parametrilor biochimici. Intre acestia s-au observat cresteri ale valorilor probelor hepatice, cum ar fi: fosfataza alcalina, GOT, GPT, LDH si bilirubinemia, modificari ale valorilor acidului uric si ureei. S-au mai semnalat diminuarea hemoglobinei si hematocritului, cresterea glucozei serice si a leucocitelor, bacteriurie si hematurie. Alte reactii adverse la levodopa care pot aparea si la Isicom, cuprind: Sistem nervos: Ataxie (tulburari de coordonare a miscarilor), senzatie de hipoacuzie, tremor accentuat al mainilor, spasme musculare, trismus, activarea unui sindrom Horner latent (simptome oculare). Tulburari psihice: Dezorientare, cosmaruri euforie. Tract digestiv: Uscaciunea gurii, gust amar, senzatia de arsura a limbii, sialoree, tulburari de deglutitie, fermitus dentium, sughit, dureri abdominale. Metabolism: Cresterea in greutate, edeme. Tesut cutanat: Eritem facial, transpiratii abundente, coloratia inchisa a transpiratiei, eruptie cutanata, caderea parului. Tract urogenital: Retentie urinara, incontinenta urinara, urine hipercrome, etectie dureroasa indelungata, influnetarea functiei sexuale (hipersexualitate). Organe de simt: Diplopie, midriaza, tulburari de vedere. Alte simptome: Astenie, tendinta la copals, meteorism, cefalee, raguseala, disconfort, respiratie neregulata, nervozitate, in cazuri izolate, melanom amlig (nu este singura asocierea acestuia cu medicatia).