Dozaj uzual: doza optima zilnica de Rocaltrol trebuie stabilita cu atentie pentru fiecare pacient, pe baza nivelului calciului seric. Terapia cu Rocaltrol trebuie initiata intotdeauna cu doza minima posibila si aceasta nu trebuie crescuta fara monitorizarea atenta a calciului seric. Dupa ce s-a determinat doza optima de Rocaltrol, nivelul calciului seric trebuie verificat in fiecare luna (sau conform indicatiilor individuale, prezentate mai jos). Probele pentru estimarea calciului seric vor fi prelevate cu ajutorul unui turnichet. Indata ce nivelul calciului seric creste la 1 mg/100 ml (250 mmol/l) peste normal (9-11 mg/100 ml, sau 2250-2750 mmol/l) sau nivelul creatininei serice creste pana la >120 mmol/l, dozele de Rocaltrol trebuie reduse substantial sau se va intrerupe tratamentul pana la restabilirea valorilor normale ale calcemiei. In timpul perioadei de hipercalcemie, nivelele serice ale calciului si fosforului trebuie verificate zilnic. Dupa atingerea nivelelor normale, tratamentul cu Rocaltrol poate fi continuat, utilizand o doza zilnica cu 0,25 mg mai mica decat cea folosita anterior. Trebuie facuta o estimare a aportului zilnic de calciu din dieta si, daca este necesar, aceasta se va ajusta. O conditie esentiala pentru obtinerea eficientei optime de Rocaltrol este aportul adecvat, dar nu excesiv, de calciu (la adulti: aprox. 800 mg/zi), la inceputul tratamentului. Poate fi necesara administrarea unor cantitati suplimentare de calciu. Datorita absorbtiei marite de calciu la nivelul tractului gastrointestinal, unor pacienti tratati cu Rocaltrol li se poate administra o doza mai mica de calciu. Pacientii cu tendinta de a dezvolta hipercalcemie pot necesita doar doze mici de calciu, sau nici un fel de aport suplimentar. Cantitatea totala zilnica de calciu (din alimente, si, daca e cazul, din medicamente) ar trebui sa fie de aproximativ 800 mg si sa nu depaseasca 1 000 mg. Instructiuni posologice speciale (adulti): osteoporoza de origine postmenopauzala: doza recomandata de Rocaltrol este de 0,25 mg de doua ori pe zi. Nivelele de calciu si de creatinina serica se vor determina la patru saptamani timp de 3 pana la 6 luni, si la intervale de 6 luni, dupa aceea. Osteodistrofia de origine renala (pacienti dializati): doza zilnica initiala este de 0,25 mg. La pacientii cu calcemie normala sau doar usor redusa, dozele de 0,25 mg administrate la doua zile sunt suficiente. Daca in decurs de doua pana la patru saptamani nu se observa nici un raspuns satisfacator in ceea ce priveste parametrii biochimici si manifestarile clinice ale bolii, doza poate fi crescuta cu 0,25 mg/zi, la intervale de doua pana la patru saptamani. Pe parcursul acestei perioade, nivelul calciului seric trebuie controlat cel putin de doua ori/saptamana. Cei mai multi pacienti raspund la doze intre 0,5 si 1,0 mg/zi. Hipoparatiroidism si rahitism: doza initiala recomandata de Rocaltrol este de 0,25 mg/zi, administrata dimineata. Daca in cursul terapiei nu se observa un raspuns satisfacator in ceea ce priveste parametrii biochimici sau manifestarile clinice ale bolii, doza poate fi crescuta la intervale de doua pana la patru saptamani. In timpul acestei perioade, nivelul calciului seric trebuie controlat cel putin de doua ori pe saptamana. La pacientii cu hipoparatiroidism, s-au observat ocazional fenomene de malabsorbtie; prin urmare, pot fi necesare doze mai mari de Rocaltrol. Doza pentru pacientii varstnici: nu sunt necesare modificari specifice ale dozei la pacientii varstnici. Se vor respecta recomandarile generale referitoare la monitorizarea nivelelor serice de calciu si de creatinina. Doza pentru sugari si copii: pentru tratamentul sugarilor si al copiilor mici, se va utiliza Rocaltrol solutie. Ca si in cazul adultilor, doza zilnica optima se va stabili in functie de nivelul calciului seric. In cursul primilor doi ani de viata, se recomanda o doza zilnica aproximativa de 0,01 pana la 0,1 mg/kg corp. Dozele individuale pot fi extrase din flacon si masurate cu acuratete cu ajutorul pipetei gradate care se afla in fiecare ambalaj. 0,1 ml de solutie corespunde unei concentratii de 0,1 mg de substanta activa (calcitriol). Solutia masurata este administrata cu pipeta direct in gura copilului. Pentru administrarea fiecarei doze se va folosi o pipeta gradata noua. Flaconul va fi bine inchis dupa utilizare si se va pastra la adapost de caldura si lumina