Doza orala eficienta este aproape dubla fata de doza eficienta intravenoasa si este rotunjita la cel mai apropiat multiplu de 50 mg. Doza uzuala de Vepesid administrat oral, este 100-200 mg/m2/zi, in zilele 1-5 sau 200 mg/m2/zi in zilele 1, 3 si 5 la fiecare 3-4 saptamani in combinatie cu alte medicamente aprobate pentru localizarea respectiva. Dozele trebuie modificate pentru a lua in consideratie efectele mielosupresoare ale altor medicamente din schema terapeutica sau efectele radioterapiei sau chimioterapiei anterioare care ar fi putut compromite rezerva functionala a maduvei hematopoietice. Capsulele trebuie sa fie luate pe stomacul gol