Inaintea administrarii oricarui contraceptiv hormonal oral se va efectua un control medical, general, inclusiv ginecologic, pentru a exclude in primul rand o sarcina in evolutie. In cursul administrarii sale vor fi efectuate controale periodice la cca 1/2 an. Administrarea de Triquilar trebuie sa inceapa in prima zi a unei menstre chiar si atunci cand inainte de aceasta s-a utilizat un alt preparat contraceptiv. Se incepe cu extragerea drajeului din campul de culoare rosie notat cu "start". Drajeul se inghite fara a fi mestecat. In continuare, zilnic, in sensul indicat de sageata se va extrage si administra cate un drajeu pana la terminarea acestora (21 zile). Se recomanda ca administrarea drajeurilor sa fie facuta zilnic la aceeasi ora. In continuarea celor 21 zile cat a durat administrarea de Triquilar, urmeaza o pauza de 7 zile, perioada in care la 2-4 zile de la ultimul drajeu de Triquilar administrat apare o sangerare corespunzatoare menstrei. Dupa cele 7 zile de pauza incepe administrarea drajeurilor dontr-o noua folie de Triquilar, indiferent daca sangerarea s-a terminat sau inca mai continua. Daca administrarea unui drajeu a fost uitata la ora stabilita, acesta trebuie luat cel mai tarziu in cursul urmatoarelor 12 ore. Dupa depasirea acestei perioade, siguranta contraceptiva in ciclul respectiv se reduce, ceea ce necesita metode suplimentare de asigurare a contraceptiei. Cu toate acestea, se va continua administrarea celorlalte drajeuri din folia inceputa pentru a se evita aparitia prematura a unei sangerari. De notat ca drajeurile uitate nu se vor mai administra. In cazul foliei cu 28 drajeuri, administrarea se incepe de asemenea din prima zi a ciclului, dar din sectiunea rosie a foliei. Se va alege drajeul corespunzand zilei respective a saptamanii. Pentru Triquilar-28, sangerarea menstruala apare in perioada de administrare a tabletelor din sectiunea rosie a foliei. Durata administrarii: Daca, in mod exceptional, in decursul perioadei celor 7 zile de pauza pentru Triquilar 21 nu a aparut sangerarea asteptata, nu se mai reincepe un alt ciclu de administrare si va fi consultat un medic. Acest lucru este valabil si in situatia in care sangerarea nu mai apare in timpul adiministrarii drajeurilor din sectorul rosu al foliei, in cazul folosirii de Triquilar 28