Onicomicoze: lacul pentru unghii se va aplica pe unghiile afectate de la nivelul mainilor sau picioarelor, o data sau de doua ori pe saptamana. Pacientul trebuie sa aplice lacul de unghii in felul urmator: Inaintea primei aplicari de Loceryl, este esential ca zonele afectate ale unghiei (in special suprafata unghiei) sa fie abrazate cat mai amanuntit cu putinta, utilizandu-se pila de unghii prevazuta. Suprafata unghiei trebuie apoi curatata si degresata, folosindu-se o compresa impregnata (cea prevazuta). Inaintea reaplicarii de Loceryl, unghiile afectate trebuie din nou abrazate conform indicatiei, ele trebuind in orice caz curatate initial cu compresa impregnata, pentru a se inlatura lacul restant.