Pentru simptome de inflamatie acuta se introduc in anus cate 2 supozitoare de Salofalk 250 dimineata, la pranz si seara. In formele severe ale bolii doza poate fi dublata. Pentru tratamentul de lunga durata si pentru prevenirea recidivelor se introduce in anus cate un supozitor de Salofalk 250 dimineata, la pranz si seara. Pentru a asigura succesul terapiei tratamentul cu Salofalk 250 supozitoare cere incredere si consecventa din partea pacientului atat in fazele acute cat si in tratamentul de lunga durata. Durata tratamentului este decisa de medic. Nota: Salofalk 250 supozitoare nu se va folosi dupa data de expirare. A nu se pastra la temperaturi mai mari de 25 grade Celsius (77 grade Fahrenheit) si a se proteja de lumina. A nu se lasa medicamentul la indemana copiilor!    