Dozarea si rata perfuziei cu Intralipid se stabileste in functie de capacitatea de eliminare a medicamentului. Vezi "Eliminarea grasimilor". Adulti: Doza maxima recomandata este de 3 g trigliceride/kg corp/zi. Intralipid poate suplini pana la 70% din necesarul energetic, chiar si la pacientii cu cerinte energetice foarte crescute. Rata perfuziei de Intralipid 10% sau 20% nu trebuie sa depaseasca 500 ml in 5 ore. Nou-nascuti si sugari: Dozele recomandate la nou-nascuti si sugari sunt de 0,54 g trigliceride/kg corp/zi. Rata perfuziei nu trebuie sa depaseasca 0,17 g trigliceride/kg corp/ora (4 g/kg corp in 24 de ore). Este de preferat ca in cazul celor nascuti prematur si a celor cu greutate mica la nastere, Intralipid sa fie administrat in perfuzie continua pe durata de 24 de ore. Posologia initiala de 0,5 1 g/kg corp/zi poate fi crescuta cu 0,51 g/kg corp/zi pana la 2 g/kg corp/zi. Doza poate fi crescuta pana la 4 g/kg corp/zi numai in conditiile monitorizarii atente a concentratiei plasmatice a TG, a testelor hepatice si gradului de oxigenare a sangelui. Nu se va incerca compensarea dozelor pierdute prin depasirea acestor rate de perfuzie. Carenta de acizi grasi esentiali. Pentru a preveni sau corecta carenta de acizi grasi esentiali, este necesara furnizarea a 4-8% din potentialul energetic neproteic sub forma de Intralipid, aceasta asigurand cantitatile suficiente de acid linoleic si acid linolenic. In cazurile in care carenta de acizi grasi esentiali este asociata cu stresul, cantitatea de Intralipid necesara corectarii deficitului poate fi semnificativ crescuta.Mod de administrare: intralipid poate fi perfuzat prin aceeasi vena centrala sau periferica ca si solutiile de glucide/aminoacizi, cu ajutorul unui robinet in forma de y amplasat aproape de locul injectiei. intralipid mai poate fi administrat intr-o pungaAdulti: Capacitatea de eliminare a grasimilor trebuie testata la pacientii adulti carora li se administreaza Intralipid pe o durata mai mare de o saptamana. Aceasta se face prin recoltarea unei probe de sange inainte de inceperea perfuziei. Elementele celulare sanguine sunt separate de plasma prin centrifugare. Daca plasma are un aspect opalescent, perfuzia trebuie amanata. Sensibilitatea acestei metode permite trecerea nedetectata a unei hipertrigliceridemii si, prin urmare, la pacientii la care o toleranta scazuta la grasimi este probabila, se recomanda determinarea concentratiilor plasmatice ale trigliceridelor. Eliminarea grasimilor se monitorizeaza indeaproape, in situatiile mentionate la capitolul "Precautii". Nou-nascuti si sugari: Capacitatea nou-nascutilor si a sugarilor de a elimina grasimile trebuie verificata in mod regulat. Singura metoda fiabila consta in determinarea nivelului trigliceridelor plasmatice