Zilnic 5 ml-10 ml, intravenos sau intraarterial. Cand nu este posibila administrarea intravenoasa, aceeasi doza de Solcoseryl poate fi impartita in cateva injectii intramusculare, efectuate pe durata intregii zile, injectata in locuri diferite. Pentru fiecare indicatie, trebuie prevazute instructiuni pentru doze speciale. In tratamentul tuturor leziunilor trofice si a ranilor, se recomanda folosirea formelor topice ale Solcoseryl-ului. Durata tratamentului este de obicei 4-6 saptamani. Pana in prezent nu s-au observat semne sau simptome rezultate din supradozaj