Aritmii cardiace: Initial 5 mg injectat intravenos cu o rata de 1-2 mg pe minut. Injectia poate fi repetata la intervale de 5 minute pana cand se obtine un raspuns satisfacator. In general, doza totala de 10-15 mg s-a dovedit a fi suficienta. Doze de 20 mg sau mai mari nu vor aduce beneficii terapeutice suplimentare. Infarct miocardic: Metoprolol va fi administrat intravenos imediat ce simptomele indica un infarct miocardic acut. Acest tratament va fi initiat de preferinta pe sectia de coronarieni sau pe sectii similare imediat dupa stabilizarea starii hemodinamice a pacientului. Se vor administra trei injectii a cate 5 mg in bolus, la intervale de 5 minute, in functie de starea hemodinamica a pacientului (A se vedea "Contraindicatii" si "Precautii speciale"). La pacientii care au tolerat doza intravenoasa totala (15 mg), se va initia tratamentul cu Betaloc 50 mg de patru ori pe zi sau cu doza corespunzatoare de Betaloc ZOK la 15 minute dupa ultima injectie intravenoasa si se va continua timp de 48 ore. Doza de intretinere este de 100 mg Betaloc de doua ori pe zi (dimineata si seara) sau de 200 mg Betaloc ZOK o data pe zi. La pacientii care nu au tolerat intreaga doza intravenoasa de metoprolol (15 mg), tratamentul oral se va initia cu precautie incepand cu doze reduse. Tulburari ale functiei renale: La pacientii cu functia renala afectata nu este necesara ajustarea dozei. Tulburari ale functiei hepatice: In mod normal, la pacientii cu ciroza hepatica nu este necesara ajustarea dozei deoarece legarea de proteine a metoprololului este redusa (5-10%). Cand exista semne de tulburari grave ale functiei hepatice (de ex. pacienti operati) se va lua in considerare o reducere a dozei. Varstnici: La pacientii varstnici nu este necesara ajustarea dozei. Copii: Experienta privind tratamentul cu Betaloc la copii este limitata.ContraindicatiiBloc atrioventricular de grad II si III, insuficienta cardiaca decompensata, bradicardie sinusala relevanta clinic, boala de nod sinusal, soc cardiogen, tulburari severe ale circulatiei arteriale periferice. Nu se va administra metoprolol la pacientii cu suspiciune de infarct miocardic acut daca frecventa cardiaca este  0,24 sec sau daca presiunea sanguina sistolica este PrecautiiNu se vor administra intravenos antagonisti de calciu de tipul verapamil la pacientii tratati cu beta-blocante. In general, la pacientii astmatici se va administra concomitent un beta2-agonist (comprimate si/sau aerosol). Este posibil ca doza de beta2-agonist sa necesite o modificare (crestere) in momentul inceperii tratamentului cu Betaloc. Pe perioada tratamentului cu Betaloc, riscul de a interfera cu metabolismul glucidic sau de a masca hipoglicemia este mult mai redus comparativ cu beta-blocantele neselective. Se recomanda ca la pacientii cu insuficienta cardiaca, decompensarea sa fie tratata atat inainte, cat si in timpul administrarii de metoprolol. Foarte rar, tulburarile de conducere atrio-ventriculara preexistente, de grad moderat, se pot agrava (determinand posibil bloc AV). Daca pacientii dezvolta bradicardie, se vor administra doze mai scazute de Betaloc sau se va intrerupe administrarea gradat. Betaloc poate agrava simptomele tulburarilor circulatorii arteriale periferice, in special prin efectul sau hipotensor. La pacientii cu diagnostic de feocromocitom se va administra concomitent cu Betaloc si un alfa-blocant. Inainte de interventia chirurgicala, anestezistul va fi informat daca pacientul este tratat cu metoprolol. Nu se recomanda intreruperea administrarii de beta-blocant la pacientii la care se va interveni chirurgical. Se va evita intreruperea brusca a tratamentului. Aceasta se va efectua, pe cat posibil, gradat pe o perioada de 10-14 zile cu doze scazande pana la 25 mg pe zi in ultimele 6 zile. In aceasta perioada, pacientii cu boala coronariana vor fi tinuti sub stricta supraveghere. In timpul intreruperii beta-blocadei poate creste riscul producerii evenimentelor coronariene, inclusiv a mortii subite. Se presupune ca la bolnavii tratati cu beta-blocante socul anafilactic imbraca o forma mult mai severa. In cazurile in care presiunea sistolica este sub 100 mm Hg, administrarea de Betaloc intravenos se va efectua cu precautie, deoarece exista riscul scaderii suplimentare a presiunii sanguine (de ex. la pacientii cu aritmii cardiace). La pacientii cu suspiciune de sau cu infarct miocardic confirmat se va monitoriza cu deosebita grija starea hemodinamica dupa fiecare doza de 5 mg administrata intravenos. Nu se va administra a doua sau a treia doza in cazul in care frecventa cardiaca este sub 40 batai/minut, presiunea sistolica este  0,26 secunde, sau daca exista semne ale agravarii dispneei sau transpiratiei