Pentru simptome de inflamatie acuta se introduce in anus cate 1 supozitor de Salofalk 500 dimineata si la pranz. In momentul remisiei acestor simptome acute doza trebuie redusa la 1 supozitor de Salofalk 250 de trei ori pe zi pentru a preveni recidivele. Pentru a asigura succesul terapiei tratamentul cu Salofalk 500 supozitoare cere incredere si consecventa din partea pacientului atat in fazele acute cat si in tratamentul de lunga durata. Durata tratamentului este decisa de medic. Nota: Salofalk 500 supozitoare nu se va folosi dupa data de expirare. A nu se pastra la temperaturi mai mari de 25 grade Celsius (77 grade Fahrenheit) si a se proteja de lumina. A nu se lasa medicamentul la indemana copiilor!    