Pentru unguent: 2,5 g unguent de 1-2 ori/zi, seara si/sau dimineata, dupa indicatia medicului. Doza necesara va fi aplicata cu ajutorul seringii-dozatoare, astfel: se insurubeaza seringa-dozatoare pe tubul de unguent; se apasa pe acesta pana cand in seringa este introdusa cantitatea de unguent dorita, urmarind gradatiile de pe seringa, se desurubeaza seringa de pe tub si se introduce in vagin apasand pe piston. Pentru supozitoarele vaginale: 1 supozitor pe zi sau dupa indicatia medicului. Pentru a obtine un rezultat terapeutic optim, supozitoarele trebuie introduse in partea superioara a vaginului. Se va evita contactul sexual in timpul tratamentului