Administrarea: Din cauza timpului mic de injumatatire, dobutamina clorhidrat trebuie administrata i.v. in perfuzie continua. Dupa ce s-a ajuns la un ritm constant de perfuzare sau dupa schimbarea ritmului, se ajunge la o concentratie plasmatica constanta a dobutaminei in aproximativ 10 min. De aceea, dozele de incarcare sau injectarea in bolus nu sunt necesare si nu se recomanda. Dozajul recomandat: Ritmul de perfuzie necesar pentru cresterea debitului cardiac variaza intre 2,5 si 10 mcg/kg corp /min la majoritatea pacientilor. In mod frecvent, dozele de pana la 20 mcg/kg corp /min sunt necesare pentru o imbunatatire hemodinamica corespunzatoare. In rare cazuri au fost raportate rate de perfuzare de pana la 40 mcg/kg corp /min. Ritmul de administrare si durata terapiei ar trebui ajustate functie de raspunsul pacientului la tratament, determinat pe baza urmatorilor indicatori clinici: parametri hemodinamici cum ar fi frecventa si ritmul cardiac, presiunea arteriala si, daca este posibil, debitul cardiac si presiunile de umplere ventriculara (presiunea venoasa centrala, presiunea capilara pulmonara si presiunea atriala stanga) si semnele congestiei pulmonare si ale irigarii diferitelor organe (excretia urinara, temperatura cutanata si starea psihica). Au fost administrate unor pacienti concentratii de pana la 5 000 mg/l (250 mg/ 50 ml). Volumul final administrat trebuie determinat functie de cerintele volemice ale pacientilor. Terapia cu Dobutrex se va intrerupe, recomandabil, prin reducerea graduala a dozei de dobutamina clorhidrat, decat prin incetarea brusca a administrarii acesteia. Unitati de dozaj: Majoritatea rapoartelor despre dozele de dobutamina clorhidrat exprima doza in raport de greutatea corpului, de exemplu, mcg/kg corp /min. Aceasta practica este folositoare pentru a calcula dozele pentru sugari si copii, decat pentru adulti. La adulti, greutatea corpului are o influenta mica asupra efectului dobutaminei; deoarece dozajul de dobutamina clorhidrat trebuie calculat pentru fiecare pacient in parte, la adulti doza poate fi usor calculata in mcg/min. Doza de dobutamina clorhidrat poate fi initiata la 100-200 mcg/min si crescuta gradual pana la 1000-2000 mcg/min sau chiar mai mult, functie de raspunsul clinic si hemodinamic al fiecarui pacient in parte. Reconstituire: Dobutamina clorhidrat poate fi reconstituita cu apa distilata injectabila, apa sterila injectabila sau cu dextroza injectabila 5%. Ocazional, cand se anticipeaza necesitatea unei perfuzii prelungite intr-un volum mic, reconstituirea dobutaminei clorhidrat cu apa sterila injectabila reduce riscul contaminarii cu bacterii a solutiei reconstituite. Solutiile saline nu trebuie utilizate in reconstituirea dobutaminei clorhidrat, din cauza posibilitatii de interferenta a ionilor de clor printr-un efect ionic obisnuit. Pentru reconstituire, adaugati 10 ml de dizolvant in fiola nr. 7051 cu dobutamina clorhidrat 250 mg. Daca materialul nu este complet dizolvat mai adaugati 10 ml de dizolvant. Pentru reconstituirea fiolei nr. 7052 adaugati 10 ml de dizolvant. Dilutia succesiva: Dobutamina clorhidrat reconstituita ramane stabila la o concentratie de 25 mg/ml. Oricum, in marea majoritate a cazurilor, dobutamina clorhidrat trebuie diluata si mai mult pana la o concentratie de 5 mg/ml sau chiar mai putin inainte de administrare. Se dilueaza cu dextroza injectabila 5%, solutie de clorura de sodiu injectabila 0,9% sau lactat de sodiu injectabil. A nu se adauga dobutamina clorhidrat la solutia injectabila de bicarbonat de sodiu 5% sau oricarei alte solutii puternic alcaline. Din cauza potentialelor incompatibilitati fizice, este recomandabil ca dobutamina clorhidrat sa nu fie amestecata cu alte medicamente in aceeasi solutie. Dobutamina clorhidrat nu trebuie utilizata in conjunctie cu alti agenti sau dizolvanti care contin atat bisulfit de sodiu, cat si etanol. Stabilitate: Solutia reconstituita poate fi pastrata la frigider pentru 96 de ore si la temperatura camerei o perioada de 24 de ore. Solutiile i.v. trebuie utilizate in 24 de ore. Solutiile continand dobutamina clorhidrat pot prezenta o culoare roz care, daca este prezenta, se va accentua in timp. Aceasta schimbare de culoare este datorata unei usoare oxidari a medicamentului, dar nu influenteaza efectul acestuia de-a lungul perioadelor de timp discutate mai sus. Ritmurile de perfuzie functie de concentratia dobutaminei hidroclorid: Ritmurile perfuziei i.v. care trebuie sa asigure o anumita dozare sunt functie de concentratia dobutaminei clorhidrat in lichidul de perfuzie. Tabelul care urmeaza prezinta un ghid orientativ asupra ratelor de perfuzare (in ml/kg corp /min) recomandate pentru cele trei concentratii de dobutamina clorhidrat care se utilizeaza in mod frecvent (250, 500 si 1 000 mg/l) in vederea asigurarii dozajelor medicamentului (in mcg/kg corp /min) care sunt indicate in coloana din stanga a tabelului