Tablete. Ulcer gastric si duodenal: Se administreaza 40 mg o singura data pe zi, seara inainte de culcare sau de 2 ori pe zi cate 20 mg, dimineata si seara. Durata tratamentului este de 4-8 saptamani. Prevenirea recidivelor: O singura data pe zi 20 mg, seara, inainte de culcare. Reflux gastro-esofagian: De doua ori pe zi cate 20 mg, dimineata si seara, timp de 6 saptamani, iar daca esofagita persista, se vor administra de doua ori pe zi 20-40 mg, timp de 12 saptamani. Sindromul Zollinger-Ellison: Tratamentul se va individualiza in functie de pacient. In mod normal, doza initiala este de 20 mg, la un interval de 6 ore. Administrarea se va continua atat timp cat starea clinica o dovedeste necesara. In anestezia generala, pentru prevenirea aspiratiei de suc gastric: Se vor administra 40 mg in seara premergatoare sau in dimineata zilei in care se face interventia chirurgicala. Flacoanele: Sunt recomandate doar in cazurile severe ori in situatia in care pacientul este incapabil sa ia medicatia pe cale orala. Se recomanda cate o doza de 20 mg i.v., de doua ori pe zi, la un interval de 12 ore. Sindromul Zollinger-Ellison: Doza initiala este de 20 mg i.v., la un interval de 6 ore. Administrarea ulterioara va tine seama de cantitatea de acid secretata si de starea clinica a pacientului. In anestezia generala, pentru a preveni aspiratia de suc gastric: Se recomanda 20 mg i.v., in dimineata zilei interventiei chirurgicale sau cu cel putin doua ore inainte de inceperea interventiei. O doza i.v. nu poate depasi 20 mg. In cazul administrarii i.v., continutul unui flacon se va dizolva in 5-10 ml solutie clorura de sodiu 0,9% (solventul din fiole) si se va injecta incet (minimum 2 minute). Daca se administreaza in perfuzie, continutul unui flacon trebuie dizolvat in 100 ml solutie de glucoza 5% si perfuzat timp de 15-30 minute. Solutiile trebuie preparate imediat inainte de administrare. Se vor administra numai solutiile limpezi si incolore. Solutia diluata pentru injectii este stabila la temperatura camerei, timp de 24 ore. In insuficienta renala: (Clearance-ul creatininei  3 mg/100 ml.) Atat in cazul tabletelor cat si al flacoanelor, doza zilnica va trebui redusa la 20 mg sau intervalul de administrare va trebui prelungit la 36-48 ore