Numai pentru administrare orala. Hipertensiune arteriala: Doza se va adapta nevoilor pacientului si va fi cea mai mica doza eficienta posibila. Hipertensiune usoara si moderata: Doza de inceput este de 12,5 mg de doua ori/zi. Doza de intretinere uzuala este de 25 mg, de 2 ori pe zi. Daca este necesar, doza se poate creste progresiv, la intervale corespunzatoare, de obicei 3 saptamani, pana la obtinerea raspunsului dorit, nu mai mult de 50 mg de 2 ori pe zi. Un diuretic tiazidic se poate adauga la tratamentul cu Rilcapton, daca nu s-a obtinut un raspuns satisfacator si se poate creste doza progresiv, la intervale corespunzatoare, pana la obtinerea raspunsului dorit, sau se poate administra doza maxima. Hipertensiune severa: Doza de atac este 12,5 mg, de doua ori pe zi, care sa poate creste pana la un maxim de 50 mg, de trei ori pe zi