Dozaj. Doza uzuala de Cefobid la adulti este de 2 pana la 4 g pe zi administrate in mod egal la 12 ore. In infectiile severe doza poate fi crescuta pana la 8 g pe zi administrate in mod egal la 12 ore. S-au raportat administrari, fara complicatii, de 12 g pe zi in doze egal divizate la 8 ore si chiar 16 g pe zi in doze egal divizate. Tratamentul poate fi instituit inainte ca rezultatele testelor de susceptibilitate sa fie disponibile. Dozajul recomandat pentru uretrita gonococica necomplicata este 500 mg i.m. in doza unica. Pentru profilaxia antibiotica in cazul interventiilor chirurgicale se vor administra intravenos 1 sau 2 g cu 30 pana la 90 de minute inainte de interventia chirurgicala. Doza poate fi repetata la 12 ore, in majoritatea cazurilor, nu mai mult de 24 de ore. In cazul interventiilor chirurgicale cu incidenta a infectiilor cunoscuta a fi mai mare (ex. chirurgia colorectala) sau in cazul in care aparitia unei infectii poate fi devastatoare (ex. chirurgia pe cord deschis si proteze articulare), administrarea profilactica de Cefobid poate fi continuata timp de 72 ore dupa interventie. Folosirea la pacienti cu insuficienta renala. Datorita faptului ca excretia renala nu este calea principala de eliminare pentru Cefobid, pacientii cu insuficienta renala nu necesita ajustarea dozajului in cazul administrarii dozelor uzuale (2-4 g pe zi). Pentru pacientii a caror rata de filtrare glomerulara este sub 18 ml/min, sau a caror creatinina serica este peste 3,5 mg/dl, doza maxima de Cefobid va fi de 4 g pe zi. Folosirea la copii. La sugari si copii mai mari se recomanda 50 pana la 200 mg/kg corp/zi Cefobid in doua administrari (la 12 ore) sau mai multe daca este necesar. La nou-nascutii sub 8 zile de viata, medicamentul se va administra la 12 ore. Doze de pana la 300 mg/kg corp/zi au fost folosite fara complicatii in tratamentul unor sugari si copii mai mari cu infectii severe, inclusiv cateva cazuri cu meningite bacteriene. Administrarea intravenoasa. Pulberea sterila de Cefobid poate fi reconstituita initial cu minimum 2,8 ml pe gram de cefoperazona folosind oricare din solutiile compatibile si in acelasi timp potrivite administrarii intravenoase enumerate in Tabelul 1. Pentru a fi mai usor se recomanda reconstituirea unui gram de Cefobid cu 5 ml solutie compatibila