: Administrarea parenterala a Furosemidului (i.v. sau i.m.) este indicata ori de cate ori se impune lichidarea rapida a unei retentii hidrice, de asemenea cand resorbtia intestinala este perturbata sau cand exista diferite piedici in calea administrarii per os a diureticului. Dozele uzuale sunt de 20-40 mg/zi, in pediatrie de 1 pana la 6 mg/kg corp. Dozele variaza de la caz la caz intre 0,020 g (1 fiola) si 0,400-0,600 g (20 fiole) cu o viteza de administrare i.v. de maximum 4 mg/min. In cazuri de nefroza sau insuficienta renala cronica se utilizeaza doze mai mari de Furosemid (160 mg). Sindrom hemolitic-uremic: 2,5-4 mg/kg corp la fiecare 3-4 ore. Insuficienta cardiaca congestiva: perfuzii intravenoase continue cu doze mari (pana la 8 g/zi); este favorabila asocierea cu captropil (dar cu prudenta). Hipertensiune arteriala, edem pulmonar acut, in care administrarea intravenoasa a Furosemidului este imperativa, doza initiala este de 0,040 g (2 fiole) care poate fi repetata la nevoie dupa 20 minute. In edemul cerebral se injecteaza i.v. cate 0,020-0,040 g (1-2 fiole) de 3 ori pe zi. O actiune diuretica echivalenta se poate realiza si prin perfuzarea venoasa a unor doze egale, preparatul fiind diluat in prealabil in solutie de Ringer glucozata. Sindrom ascitic cirotic: in asociere cu spironolactona, 20-40 mg/zi. Tulburari respiratorii: astm - inhalatii de solutie de Furosemid pentru prevenirea astmului indus de exercitiu, are efecte similare cromoglicatului de sodiu. In intoxicatia cu barbiturice se injecteaza i.v. 0,040 g (2 fiole) de Furosemid in prima ora, perfuzandu-se concomitent 400 ml solutie de clorura de sodiu izotonica. Solutia injectabila de Furosemid poate fi administrata in amestec cu alte solutii alcaline, neutre sau slab acide cu capacitate de tamponare minima (solutie izotonica de clorura de sodiu, solutie Ringer, strofantina, glucoza). Nu se va injecta in amestec cu: solutii acide, in special cu cele avand o capacitate mare de tamponare (Vitamina C, Vitamina B1, Adrenalina, Noradrenalina, Pirolidinmetiltetraciclina, etc.). Sarurile bazelor organice sunt precipitate prin amestecarea cu Furosemid (de exemplu anestezicele locale, alcaloizii, narcoticele, antihistamicicele)