Inaintea administrarii contraceptivului se va efectua un control medical riguros inclusiv ginecologic pentru a exclude posibilitatea unei sarcini. In cursul administrarii produsului vor fi efectuate controale periodice la interval de circa 6 luni. Administrarea de Microgynon 21 trebuie inceputa in prima zi a unei menstre, chiar si atunci cand inainte de aceasta s-a utilizat un alt preparat contraceptiv. Se incepe cu extragerea unui drajeu ce corespunde zilei inscrise pe partea cealalta a foliei. Drajeul se inghite fara a fi mestecat. In continuare, zilnic si la aceeasi ora se administreaza cate un drajeu extras din campurile urmatoare ale foliei in sensul indicat de sageata. Dupa terminarea tuturor drajeurilor, urmeaza o pauza de 7 zile in cursul careia se instaleaza o sangerare corespunzatoare menstrei. Dupa aceste 7 zile de pauza se incepe cu administrarea drajeurilor dintr-o noua folie de Microgynon - indiferent daca sangerarea s-a terminat sau inca mai continua. Protectia contraceptiva incepe din prima zi de administrare si se mentine si in cursul celor 7 zile de pauza. Daca administrarea unui drajeu a fost uitata la ora stabilita, acesta va trebui totusi luat in cursul urmatoarelor 12 ore de la ora respectiva. Dupa depasirea acestei perioade de 12 ore, siguranta contraceptiva in ciclul respectiv se reduce, ceea ce necesita metode suplimentare nehormonale de asigurare a contraceptiei. Cu toate acestea, se va continua cu administrarea celorlalte drajeuri din folia inceputa pentru a se evita aparitia prematura a unei sangerari. De notat ca drajeul sau drajeurile uitate nu se vor mai administra. Durata administrarii: Daca in mod exceptional, in decursul perioadei celor 7 zile de pauza nu a aparut sangerarea asteptata nu se mai reincepe un alt ciclu de administrare si se va consulta un medic. In cazul Microgynon 28, se va administra 1 drajeu pe zi incepand de asemenea din prima zi a ciclului, dar timp de 28 zile, dupa care (fara nici o perioada de pauza) se reincepe administrarea dintr-o noua folie de 28 de drajeuri